**حل المسائل** <img>image here</img>

14. **الممارسة** 1 **خطط للحل** مدينة ملاهٍ بها 23 مجموعة أرجوحات. كل مجموعة بها 3 أرجوحات. ما إجمالي عدد الأرجوحات الموجودة؟

**الحل**

15. يُطلق على أكبر القوارض في العالم خنزير الماء.
وقد يصل وزنه إلى 34 كيلو جرامًا. ما مقدار وزن حيوانين من خنزير الماء؟

<img>image here</img>

16. إعادة تدوير طن واحد من الورق يحافظ على
17 شجرة. فكم عدد الأشجار الممكن الحفاظ
عليها عند إعادة تدوير 4 أطنان من الورق؟

**مهارات التفكير العليا**

17. **الممارسة** 6 **اشرح لزميل**
**لدى أيمن أربعة صناديق من** المجسمات. يوجد 12 مجسمًا في كل صندوق. ولدى سلطان 21 مجسمًا في كل صندوق من صناديقه الثلاثة. من لديه عدد أكبر من المجسمات؟ اشرح لزميل.

18. <img>image here</img> **الاستفادة من السؤال الأساسي** كيف يمكن استخدام التقدير للتحقق من مدى صحة مسائل الضرب؟

<watermark>حقوق الطبع والتأليف © محفوظة لصالح مؤسسة McGraw-Hill Education Barry Barker/McGraw-Hill Education</watermark>

<page_number>226</page_number> الوحدة 4 الضرب في الأعداد المكونة من رقم واحد